=Sword Rose=
=Mawar Pedang=
=Episode 3=
=Episode 3=
Take this.
Ambil ini.
Please extend my rent for a few more days.
Tolong perpanjang sewa saya beberapa hari lagi.
I'm trying...
Saya sedang mencoba...
Madam Zhang.
Nyonya Zhang.
When will you ever pay up
Kapan kamu akan membayarnya?
at this rate?
pada tingkat ini?
My family needs the money.
Keluargaku membutuhkan uang.
I...
SAYA...
- Just a few more days. - But...
- Hanya beberapa hari lagi. - Tapi...
Yes.
Ya.
I need to feed my family.
Aku perlu memberi makan keluargaku.
Madam Zhang...
Nyonya Zhang...
How much more does she owe?
Berapa banyak lagi utangnya?
2000 yuan.
2000 yuan.
Here's 500 yuan.
Ini 500 yuan.
Here's 1500 yuan.
Ini 1500 yuan.
That's enough, right?
Cukup, kan?
Yes.
Ya.
Okay, Madam Zhang.
Baiklah, Nyonya Zhang.
So, please remember
Jadi, harap diingat
to pay your rent earlier
untuk membayar sewa Anda lebih awal
to make everyone's lives easier, okay?
untuk membuat hidup semua orang lebih mudah, oke?
Sure.
Tentu.
I'm off, then.
Kalau begitu, saya pergi dulu.
Enjoy your day.
Selamat menikmati hari Anda.
Okay.
Oke.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Qian.
Qian.
Lawyer Sun.
Pengacara Sun.
I'm so sorry about this.
Saya turut berduka cita atas hal ini.
I...
SAYA...
It's a loan, okay?
Itu pinjaman, oke?
As soon as I have the money,
Segera setelah saya punya uang,
I'll pay you back at once.
Aku akan segera membayarmu kembali.
It's okay,
Tidak apa-apa,
Madam Zhang.
Nyonya Zhang.
I dine here often, after all.
Lagipula, saya sering makan di sini.
If you feel bad about it,
Jika kamu merasa tidak enak tentang hal itu,
think of it as
anggap saja itu sebagai
my rent
sewa saya
for working here.
untuk bekerja di sini.
You, working here?
Kamu, bekerja di sini?
This shabby eatery
Restoran kumuh ini
isn't good enough for a lawyer like you.
tidak cukup baik untuk pengacara seperti Anda.
I love the hustle
Aku suka kesibukan
and bustle here.
dan hiruk pikuk di sini.
By the way, Madam Zhang...
Ngomong-ngomong, Nyonya Zhang...
This girl here
Gadis ini di sini
is Luo Xiaoxing.
adalah Luo Xiaoxing.
She's come to Linshan to look for her brother,
Dia datang ke Linshan untuk mencari saudaranya,
and she's been
dan dia sudah
asking for help on the streets.
meminta bantuan di jalanan.
She hasn't had any food.
Dia belum makan apa pun.
Do you think
menurut mu
you can hire her
kamu bisa mempekerjakannya
and provide her
dan menyediakannya
with a place to stay?
dengan tempat menginap?
Madam Zhang.
Nyonya Zhang.
Xiaoxing.
Xiaoxing.
Hello, Madam Zhang.
Halo, Nyonya Zhang.
Poor girl.
Gadis malang.
It must be tough for a girl like you to be on the streets.
Pasti sulit bagi gadis sepertimu berada di jalanan.
Why don't you
Kenapa kamu tidak?
stay at my place?
menginap di tempatku?
You see,
Kamu lihat,
everyone here
semua orang di sini
can be your family.
bisa menjadi keluargamu.
- Okay? - Yeah.
Oke? - Ya.
Thank you, Madam Zhang.
Terima kasih, Nyonya Zhang.
Get up.
Bangun.
Thank you!
Terima kasih!
This is my brother, Luo Xiaoyu.
Ini saudaraku, Luo Xiaoyu.
I've been searching for him for 15 years.
Saya telah mencarinya selama 15 tahun.
As long as I can find him,
Selama aku bisa menemukannya,
I'll do whatever it takes.
Aku akan melakukan apa pun.
Thank you.
Terima kasih.
There, there.
Disana, disitu.
It's okay, Xiaoxing.
Tidak apa-apa, Xiaoxing.
Look
Lihat
at this wall.
di tembok ini.
(Missing) All of them
(Hilang) Semuanya
are experiencing the same thing.
mengalami hal yang sama.
Don't worry.
Jangan khawatir.
We'll help you.
Kami akan membantu Anda.
Lawyer Sun.
Pengacara Sun.
Leave her to me.
Serahkan saja padaku.
Rest assured.
Tenang saja.
Okay?
Oke?
Don't cry.
Jangan menangis.
Here.
Di Sini.
(June 25, 2009, Gambling Den at the Outskirts of Linshan City)
(25 Juni 2009, Tempat Perjudian di Pinggiran Kota Linshan)
Where's Zhao Dafeng?
Dimana Zhao Dafeng?
What are you doing, Xie?
Apa yang sedang kamu lakukan, Xie?
Where is he?
Dimana dia?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Untie me.
Lepaskan aku.
Where's Zhao Dafeng?
Dimana Zhao Dafeng?
I really don't know, Xie.
Aku benar-benar tidak tahu, Xie.
I really don't know.
Saya benar-benar tidak tahu.
What did Zhao Dafeng do?
Apa yang dilakukan Zhao Dafeng?
He ran off with my money!
Dia kabur membawa uangku!
He promised me some goods,
Dia menjanjikan beberapa barang kepadaku,
and I found a buyer, but now he's missing!
dan saya menemukan pembeli, tetapi sekarang dia hilang!
The buyer wants the goods now!
Pembeli menginginkan barangnya sekarang!
What am I supposed to give?
Apa yang harus saya berikan?
Listen,
Mendengarkan,
if I can't find him,
jika aku tidak dapat menemukannya,
and I get ruined because of this,
dan aku hancur karena ini,
everyone will be ruined too!
semua orang juga akan hancur!
Fine.
Bagus.
I have goods!
Saya punya barang!
Xie, I have goods!
Xie, saya punya barang!
Xie, I have goods.
Xie, saya punya barang.
Xie, I do have goods.
Xie, saya punya barangnya.
Xie.
Xie.
Xie...
Xie...
They're young and pretty.
Mereka muda dan cantik.
The goods are young and pretty.
Barangnya masih muda dan cantik.
Don't try to fool me.
Jangan coba-coba membodohiku.
My phone...
Ponselku...
My phone's in my pocket.
Ponselku ada di sakuku.
Here.
Di Sini.
Xie.
Xie.
Turn left.
Belok kiri.
Mr. Li.
Tuan Li.
Buddy.
Sobat.
What's up with you?
Ada apa denganmu?
I haven't heard from you for days.
Aku tidak mendengar kabarmu selama berhari-hari.
Relax, I've got the goods.
Tenang saja, saya punya barangnya.
Top-notch, guaranteed.
Kualitas terbaik, terjamin.
I'm on my way to pick them up now.
Saya sedang dalam perjalanan untuk mengambilnya sekarang.
The price is the same, as discussed.
Harganya sama seperti yang dibahas.
Okay, then.
Baiklah kalau begitu.
It's a fair deal.
Itu kesepakatan yang adil.
Okay,
Oke,
I'll send the goods to the usual spot.
Saya akan mengirim barangnya ke tempat biasa.
Sure.
Tentu.
Talk to you later.
Sampai jumpa lagi.
Hurry up.
Ayo cepat.
Check where he is now.
Periksa di mana dia sekarang.
(Linshan PGIS Application Platform)
(Platform Aplikasi PGIS Linshan)
They're heading south.
Mereka sedang menuju ke selatan.
Head out immediately.
Segera berangkat.
How much are you planning to sell?
Berapa banyak yang Anda rencanakan untuk dijual?
Don't ask what you shouldn't ask.
Jangan bertanya apa yang tidak seharusnya kamu tanyakan.
Where is it?
Dimana letaknya?
Are you fooling me?
Apakah kamu membodohiku?
No.
TIDAK.
We're almost there. Head straight.
Kita hampir sampai. Langsung menuju.
Almost there.
Hampir sampai.
How much longer?
Berapa lama lagi?
Rui's car is still moving.
Mobil Rui masih bergerak.
He's 5 km away from us.
Dia berjarak 5 km dari kita.
Yan Lei.
Yan Lei.
Drive faster, but keep safe.
Berkendara lebih cepat, tetapi tetap aman.
Sure.
Tentu.
They're inside?
Mereka ada di dalam?
Yes.
Ya.
(Unknown Number: Keep your goods away from Xie, he's bogus.)
(Nomor Tidak Dikenal: Jauhkan barang-barangmu dari Xie, dia penipu.)
Where's the goods?
Mana barangnya?
What's this?
Apa ini?
Doing dirty on me?
Berbuat kotor padaku?
Stop!
Berhenti!
Police!
POLISI!
Arrest him.
Tangkap dia.
Where are the girls?
Dimana gadis-gadisnya?
What girl?
Gadis yang mana?
Keep an eye on him.
Awasi dia.
Xie,
Xie,
you fooled me?
kamu membodohiku?
Keep an eye on him.
Awasi dia.
Are you sure those girls are here?
Apakah kamu yakin gadis-gadis itu ada di sini?
I think they are.
Menurutku begitu.
Everything seemed normal
Semuanya tampak normal
since we arrived here,
sejak kami tiba di sini,
until he suddenly
sampai dia tiba-tiba
snatched my bag and ran off
merampas tasku dan lari
for no apparent reason,
tanpa alasan yang jelas,
and then you guys arrived.
dan kemudian kalian tiba.
Split and search.
Pisahkan dan cari.
Okay.
Oke.
Turn around!
Berbalik!
Don't be funny!
Jangan lucu!
Go away!
Pergilah!
Prepare for sedation!
Bersiaplah untuk sedasi!
Go!
Pergi!
Don't touch me!
Jangan sentuh aku!
Please, don't touch me!
Tolong, jangan sentuh aku!
Let them go!
Biarkan mereka pergi!
No!
TIDAK!
Don't touch me!
Jangan sentuh aku!
Sedate her!
Tenangkan dia!
Go away!
Pergilah!
Zhou Min.
Zhou Min.
Zhou Min, she is a doctor.
Zhou Min, dia adalah seorang dokter.
Don't be afraid.
Jangan takut.
Don't touch me!
Jangan sentuh aku!
Calm down.
Tenang.
Are you her family?
Apakah Anda keluarganya?
I'm not.
Aku tidak.
Don't touch me!
Jangan sentuh aku!
Her family is on the way here.
Keluarganya sedang dalam perjalanan ke sini.
We need to proceed with treatment.
Kita perlu melanjutkan pengobatan.
Please leave the room.
Silakan tinggalkan ruangan.
I know, but she's in a state of fear now.
Aku tahu, tapi dia sekarang sedang ketakutan.
Zhou Min.
Zhou Min.
- Get someone to help! - They're doctors.
- Minta bantuan seseorang! - Mereka dokter.
Don't be afraid. We're in a hospital now, okay?
Jangan takut. Kita di rumah sakit sekarang, oke?
Help me!
Tolong aku!
Let go of me first.
Lepaskan aku dulu.
Let go of me,
Lepaskan aku,
so that the doctor can examine you, okay?
supaya dokter bisa memeriksamu, oke?
Don't go!
Jangan pergi!
Don't be afraid.
Jangan takut.
Help me!
Tolong aku!
Be gentle.
Bersikaplah lembut.
Be gentle. She's hurt.
Bersikaplah lembut. Dia terluka.
Don't go!
Jangan pergi!
It's a trauma attack.
Itu serangan trauma.
We need to deal with it now.
Kita harus mengatasinya sekarang.
Please leave the room now!
Silakan tinggalkan ruangan sekarang!
Okay.
Oke.
Be gentle on her.
Bersikaplah lembut padanya.
She's injured.
Dia terluka.
Don't touch me!
Jangan sentuh aku!
Save me!
Selamatkan aku!
Take me away!
Bawa aku pergi!
(Don't touch me!)
(Jangan sentuh aku!)
(Take me away!)
(Bawa aku pergi!)
(Hospital) (Keep Quiet)
(Rumah Sakit) (Diam)
Director,
Direktur,
you should go back.
kamu harus kembali.
I'll stand guard here.
Aku akan berjaga di sini.
Okay.
Oke.
Call me when she wakes up.
Telepon aku ketika dia bangun.
Don't worry.
Jangan khawatir.
How is she?
Bagaimana kabarnya?
She's still unconscious.
Dia masih tak sadarkan diri.
Did the doctor say when she'll wake up?
Apakah dokter mengatakan kapan dia akan bangun?
They didn't give us a specific time,
Mereka tidak memberi kami waktu yang spesifik,
so let's go back and interrogate Whiteboard.
jadi mari kita kembali dan menginterogasi Whiteboard.
If we don't get anything out of Zhou Min,
Jika kita tidak mendapatkan apa pun dari Zhou Min,
given the slickster he is, Whiteboard won't say a word.
mengingat betapa liciknya dia, Whiteboard tidak akan mengatakan sepatah kata pun.
Zheng Weiwei hasn't been found yet.
Zheng Weiwei belum ditemukan.
The longer this drags on, the more dangerous it is.
Semakin lama hal ini berlarut-larut, semakin berbahaya pula keadaannya.
How can we interrogate her
Bagaimana kita bisa menginterogasinya?
when she's still in a coma?
ketika dia masih koma?
Besides, she's mentally fragile now.
Lagipula, dia sekarang rapuh secara mental.
We should focus on
Kita harus fokus pada
interrogating Whiteboard now.
menginterogasi Whiteboard sekarang.
Zhou Min.
Zhou Min.
You kidnapped her a month ago,
Kamu menculiknya sebulan yang lalu,
and then hid her in a house at the city outskirts,
dan kemudian menyembunyikannya di sebuah rumah di pinggiran kota,
which you led us to, ironically.
yang ironisnya, Anda tuntun kami.
She's my girlfriend.
Dia pacarku.
Your girlfriend?
Pacar kamu?
You keep your girlfriend
Kamu tetap mempertahankan pacarmu
locked inside a house?
terkunci di dalam rumah?
You've never had a girlfriend, huh?
Kamu tidak pernah punya pacar, ya?
You need to keep things thrilling, you know.
Anda harus menjaga hal-hal tetap menarik, Anda tahu.
She's been a naughty girl, so she needs to be punished.
Dia gadis nakal, jadi dia harus dihukum.
Enough with the nonsense.
Cukup dengan omong kosongnya.
If what you said was true, why did you lead Xie there?
Jika apa yang kamu katakan itu benar, mengapa kamu membawa Xie ke sana?
That's a good question.
Itu pertanyaan yang bagus.
He's your buddy,
Dia temanmu,
so you should ask him.
jadi kamu harus bertanya padanya.
Hey, are you a rookie cop?
Hei, apakah kamu polisi baru?
Cut the crap.
Hentikan omong kosong itu.
We have gathered sufficient evidence of your crimes.
Kami telah mengumpulkan cukup bukti atas kejahatan Anda.
If you come clean now
Jika kamu jujur sekarang
and reveal your accomplices,
dan ungkapkan kaki tanganmu,
you may have a chance to lessen your sentence.
Anda mungkin memiliki kesempatan untuk mengurangi hukuman Anda.
Why don't you just bring her here so she can corroborate my story?
Mengapa Anda tidak membawanya ke sini saja sehingga dia bisa membenarkan ceritaku?
You were the one who kidnapped Zhou Min.
Kaulah yang menculik Zhou Min.
What more evidence do you need?
Bukti apa lagi yang Anda butuhkan?
Bai Wentao,
Bai Wentao,
you can't get away with this.
Anda tidak bisa lolos dengan ini.
Xie.
Xie.
What's your real name?
Siapa nama aslimu?
What does it have to do with you?
Apa hubungannya dengan Anda?
We're now...
Kita sekarang...
Whiteboard.
Papan tulis.
We're no longer kids.
Kita bukan anak-anak lagi.
Leaving this room won't be as easy
Meninggalkan ruangan ini tidak akan semudah itu
as how you entered.
seperti cara Anda masuk.
The evidence you're demanding to see
Bukti yang Anda tuntut untuk dilihat
will come in time.
akan datang pada waktunya.
Zhou Min is in the hospital now.
Zhou Min sekarang ada di rumah sakit.
Once she wakes up, she will identify you as her abductor.
Begitu dia bangun, dia akan mengenali Anda sebagai penculiknya.
You won't get away with it.
Anda tidak akan lolos begitu saja.
Do you know who I used to be?
Tahukah kamu siapa aku dulu?
No.
TIDAK.
I used to be in the drug busting unit.
Saya dulunya anggota unit pemberantasan narkoba.
All the cases I handled
Semua kasus yang saya tangani
were major crimes at the highest levels.
merupakan kejahatan besar pada tingkat tertinggi.
I had to face real criminals, lawless fugitives,
Saya harus menghadapi penjahat sungguhan, buronan yang melanggar hukum,
unlike petty crooks like you.
tidak seperti penjahat kecil seperti Anda.
Seriously?
Dengan serius?
Of course.
Tentu saja.
So, let's not waste any more time.
Jadi, jangan buang waktu lagi.
Of course, we have the evidence.
Tentu saja kami punya buktinya.
Just tell us what you did.
Ceritakan saja pada kami apa yang Anda lakukan.
You did something, so admit it. Be a man.
Kamu melakukan sesuatu, jadi akui saja. Jadilah pria sejati.
So, again,
Jadi, sekali lagi,
who else was involved?
siapa lagi yang terlibat?
And have you kidnapped anyone else?
Dan apakah Anda menculik orang lainnya?
No.
TIDAK.
Do you know her?
Apakah kamu mengenalnya?
Fafa.
Fafa.
My daughter.
Putriku.
You're her real father?
Kau ayah kandungnya?
Absolutely real.
Benar-benar nyata.
Stop fooling me.
Berhentilah membodohiku.
I'm not.
Aku tidak.
A simple DNA test would tell.
Tes DNA sederhana akan menjawabnya.
She...
Dia...
Fine, she's adopted.
Baik, dia diadopsi.
I adopted her.
Saya mengadopsinya.
Legally adopted?
Diadopsi secara sah?
No.
TIDAK.
You may not know this,
Anda mungkin tidak tahu ini,
but where I come from,
tapi dari tempat asalku,
there are many baby girls abandoned at birth,
ada banyak bayi perempuan yang ditelantarkan saat lahir,
left on the streets just like that.
ditinggalkan di jalan begitu saja.
I happened to see her there.
Saya kebetulan melihatnya di sana.
She was such a cute baby,
Dia adalah bayi yang sangat lucu,
so I took her in.
Jadi, aku menerimanya.
(Of course,)
(Tentu saja,)
(I know)
(Aku tahu)
(that to adopt a child,)
(bahwa untuk mengadopsi anak,)
I need to be married
Aku harus menikah
and financially stable.
dan stabil secara finansial.
Me?
Aku?
I'm neither of those.
Saya bukan salah satu dari mereka.
That's why I adopted her
Itulah mengapa aku mengadopsinya
without any legal papers.
tanpa dokumen hukum apa pun.
But I see her as my own...
Tapi aku melihatnya sebagai milikku sendiri...
Liar.
Pembohong.
I'm not lying.
Aku tidak berbohong.
Go on, liar.
Ayo, pembohong.
I'm not lying, really.
Aku tidak berbohong, sungguh.
Where,
Di mana,
and when?
dan kapan?
Back where I'm from.
Kembali ke tempat asalku.
It was...
Itu...
2002.
tahun 2002
During winter,
Selama musim dingin,
around November.
sekitar bulan November.
Bai Wentao,
Bai Wentao,
do you actually believe your own lies?
apakah kamu benar-benar percaya kebohonganmu sendiri?
I'm not lying.
Aku tidak berbohong.
This girl's name is Qiu Luoluo,
Nama gadis ini adalah Qiu Luoluo,
not Fafa.
bukan Fafa.
You kidnapped her.
Kamu menculiknya.
Qiu Luoluo?
Qiu Luoluo?
That's a nice name.
Itu nama yang bagus.
I'm giving you your final chance.
Aku memberimu kesempatan terakhirmu.
Who else have you kidnapped?
Siapa lagi yang telah kamu culik?
Just her.
Hanya dia.
We've been taking care of Little Spud since he was born.
Kami telah merawat Little Spud sejak dia lahir.
We made sure no harm came to him, not even a bruise.
Kami memastikan tidak ada luka serius padanya, bahkan memar sekalipun.
He was safe with us.
Dia aman bersama kami.
But as soon as the other grandmother offered to babysit,
Namun saat nenek lainnya menawarkan diri untuk mengasuh anak,
he's gone!
dia sudah pergi!
That's not a fair statement!
Itu bukan pernyataan yang adil!
Exactly.
Tepat.
That's too hurtful.
Itu terlalu menyakitkan.
Besides, it was an accident.
Lagipula, itu adalah kecelakaan.
An old woman suddenly collapsed on the streets.
Seorang wanita tua tiba-tiba terjatuh di jalanan.
You expect my sister to walk away like that?
Kau berharap adikku akan pergi begitu saja?
Yes, it was right for her to help,
Ya, memang sudah seharusnya dia membantu,
but she shouldn't have left the baby alone!
tetapi dia seharusnya tidak meninggalkan bayinya sendirian!
You think she wanted that?
Kau pikir dia menginginkan itu?
Why didn't she look after the baby?
Mengapa dia tidak merawat bayinya?
How could you blame us?
Bagaimana Anda bisa menyalahkan kami?
No one wanted this!
Tidak seorang pun menginginkan ini!
You can't just...
Anda tidak bisa begitu saja...
Are you here to help?
Apakah Anda di sini untuk membantu?
If not, leave!
Jika tidak, pergilah!
Look at yourselves!
Lihatlah diri kalian sendiri!
You made her leave!
Kau membuatnya pergi!
We? We're just...
Kita? Kita cuma...
That's enough.
Sudah cukup.
What good does arguing bring?
Apa gunanya berdebat?
You might as well
Kamu mungkin juga
find a way to find the baby.
menemukan cara untuk menemukan bayinya.
(Baby Missing)
(Bayi Hilang)
(Anti-abduction Office)
(Kantor Anti Penculikan)
How's the interrogation?
Bagaimana interogasinya?
Whiteboard is a tough nut to crack.
Papan tulis adalah hal yang sulit untuk dipecahkan.
He spent the whole night
Dia menghabiskan sepanjang malam
talking about useless gossip.
berbicara tentang gosip yang tidak berguna.
Director.
Direktur.
I'm sure Whiteboard
Saya yakin Whiteboard
is just a minor leader
hanya seorang pemimpin kecil
in the entire syndicate.
di seluruh sindikat.
Unlike Zhao Liang and Hu Xifan,
Berbeda dengan Zhao Liang dan Hu Xifan,
Whiteboard refused to reveal anyone else.
Whiteboard menolak untuk mengungkapkan orang lain.
They must have planned this long ago.
Mereka pasti sudah merencanakan ini sejak lama.
Unfortunately, we have no evidence now.
Sayangnya, kami tidak punya bukti sekarang.
We have. Zhou Min.
Kami punya. Zhou Min.
Given Zhou Min's current condition,
Mengingat kondisi Zhou Min saat ini,
she's not fit enough to provide any information.
dia tidak cukup sehat untuk memberikan informasi apa pun.
And Fafa's too young
Dan Fafa masih terlalu muda
to have her statement used in court.
agar pernyataannya digunakan di pengadilan.
So, that leaves Whiteboard as our only option.
Jadi, yang tersisa adalah Whiteboard sebagai satu-satunya pilihan kita.
We don't have time to contend with him.
Kita tidak punya waktu untuk melawannya.
Right now, we've only found Zhou Min.
Saat ini, kami hanya menemukan Zhou Min.
What about Zheng Weiwei?
Bagaimana dengan Zheng Weiwei?
And Little Spud?
Dan Little Spud?
We've got no clues.
Kami tidak punya petunjuk.
So, what now?
Jadi, bagaimana sekarang?
You're asking me?
Kau bertanya padaku?
How would I know?
Bagaimana saya tahu?
I'm not the Director.
Saya bukan Direktur.
Hello?
Halo?
We've got a lead on Little Spud.
Kami punya petunjuk tentang Little Spud.
Okay, we'll head there now.
Baiklah, kita akan menuju ke sana sekarang.
Director Deng.
Direktur Deng.
You should take a nap.
Kamu sebaiknya tidur siang.
I can't.
Aku tidak bisa.
In our line of work,
Dalam bidang pekerjaan kami,
we need to go with the flow
kita harus mengikuti arus
like him.
seperti dia.
Rest up while you can.
Beristirahatlah selagi bisa.
I'll get a good night's sleep once we find the baby.
Aku akan tidur nyenyak setelah kita menemukan bayinya.
Mr. Yin.
Tuan Yin.
You think that it's unlikely
Kamu berpikir itu tidak mungkin
to find the baby, don't you?
untuk menemukan bayinya, bukan?
I just...
Aku hanya...
don't want to be happy too soon.
tidak ingin bahagia terlalu cepat.
Hu.
Hu.
Vice Director Yin.
Wakil Direktur Yin.
This is our unit's director, Director Deng.
Ini direktur unit kami, Direktur Deng.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
This is Officer Hu from
Ini Petugas Hu dari
Nanyangdian Police Station.
Kantor Polisi Nanyangdian.
An auxiliary officer stationed here.
Seorang perwira pembantu ditempatkan di sini.
Vice Director Yin, as I told you over the phone,
Wakil Direktur Yin, seperti yang saya katakan melalui telepon,
the baby was bought
bayinya sudah dibeli
by a man called Yang Yong, who lives on the eastern side.
oleh seorang pria bernama Yang Yong, yang tinggal di sisi timur.
You should check
Anda harus memeriksa
if he's the baby you're looking for.
jika dia bayi yang Anda cari.
Nanyangdian Village
Desa Nanyangdian
was notorious as a baby-trafficking hub in the 1990s.
terkenal sebagai pusat perdagangan bayi pada tahun 1990-an.
The villagers here
Penduduk desa di sini
are extremely wary of the police.
sangat waspada terhadap polisi.
Stay safe.
Jaga keselamatan.
Show us the way, then.
Kalau begitu, tunjukkan kami jalannya.
Here's the place.
Di sinilah tempatnya.
Yang Yong!
Yang Yong!
Are you home?
Kamu sudah pulang?
Open the gate!
Buka gerbangnya!
Yang Yong!
Yang Yong!
Who's there?
Siapa disana?
What's with all that banging?
Ada apa dengan semua benturan itu?
Did someone die?
Apakah ada yang meninggal?
It's you, Director.
Itu Anda, Direktur.
And Officer Hu, too?
Dan Petugas Hu juga?
Sir,
Pak,
I didn't do anything illegal.
Saya tidak melakukan sesuatu yang ilegal.
Why bring the police here?
Mengapa membawa polisi kesini?
Here's the thing.
Begini masalahnya.
The city is running
Kota sedang berjalan
a law popularization campaign.
kampanye mempopulerkan hukum.
We're here for a random check.
Kami di sini untuk pemeriksaan acak.
Law popularization?
Mempopulerkan hukum?
Open the gate.
Buka gerbangnya.
Have a seat.
Silakan duduk.
The police are here. Tidy up.
Polisi sudah datang. Rapikan.
Hush, baby.
Diam, sayang.
Leave it.
Tinggalkan saja.
Just go, quick!
Ayo cepat!
(I haven't fed him yet.)
(Saya belum memberinya makan.)
How many rooms are there here?
Ada berapa kamar di sini?
As many as you can see.
Sebanyak yang dapat Anda lihat.
How old is your kid, then?
Kalau begitu, berapa usia anak Anda?
I don't have kids.
Saya tidak punya anak.
You don't?
Kamu tidak?
Then, what's with the baby formula
Lalu, apa gunanya susu formula bayi?
and these toys
dan mainan ini
around your house?
di sekitar rumah Anda?
Are they for you?
Apakah ini untuk Anda?
They're not for me.
Itu bukan untukku.
So, I've been married for years,
Jadi, saya sudah menikah selama bertahun-tahun,
but we haven't been able to have a baby,
tapi kami belum bisa punya bayi,
so we hope to attract some luck
jadi kami berharap untuk menarik sedikit keberuntungan
by placing these items
dengan menempatkan barang-barang ini
around our house.
di sekitar rumah kami.
If you're having such problems,
Jika Anda mengalami masalah seperti itu,
you should see a doctor instead.
Anda sebaiknya menemui dokter.
I'm just following a friend's advice.
Saya hanya mengikuti saran teman.
Have a seat, Officer.
Silakan duduk, Pak Polisi.
Come on, let's talk.
Ayo, kita bicara.
Come on.
Ayo.
So, have you learned anything from the law popularization campaign?
Jadi, apakah Anda belajar sesuatu dari kampanye pemasyarakatan hukum?
A lot.
Banyak.
Officer?
Petugas?
What are you looking for?
Anda cari apa?
The toilet.
Toiletnya.
It's not there.
Itu tidak ada di sana.
Fine, you should search outdoors.
Baiklah, Anda sebaiknya mencari di luar ruangan.
There's no toilet here.
Tidak ada toilet di sini.
The toilet's quite a distance from here.
Toiletnya cukup jauh dari sini.
It's okay.
Tidak apa-apa.
He'll find it.
Dia akan menemukannya.
Do you know what Articles 240-241
Tahukah Anda apa itu Pasal 240-241?
of the Criminal Law states?
negara Hukum Pidana?
I don't.
Saya tidak.
Here, let me explain.
Baiklah, biar saya jelaskan.
Article 240 of the Criminal Law
Pasal 240 KUHP
of the PRC state
dari negara RRC
that whoever abducts or traffics a woman or child
bahwa siapa pun yang menculik atau memperdagangkan wanita atau anak-anak
may be sentenced to 5-10 years of imprisonment,
dapat dijatuhi hukuman penjara 5-10 tahun,
plus a fine.
ditambah denda.
In severe cases, the death penalty is also possible,
Dalam kasus yang parah, hukuman mati juga dimungkinkan,
as well as confiscation of assets.
serta penyitaan aset.
I didn't do anything like that.
Saya tidak melakukan hal seperti itu.
Where's the kid from, then?
Kalau begitu, dari mana anak itu?
You know,
Kamu tahu,
buying children is also illegal.
membeli anak-anak juga ilegal.
I don't know.
Aku tidak tahu.
You're teething, aren't you?
Anda sedang tumbuh gigi, bukan?
You're itching to bite anything you see, hmm?
Anda jadi ingin menggigit apa pun yang Anda lihat, hmm?
Here.
Di Sini.
Give me that.
Berikan itu padaku.
Mrs. Lin.
Nyonya Lin.
Hello?
Halo?
Yan?
Itu?
Any news on Little Spud?
Ada berita tentang Little Spud?
Right now, we're...
Saat ini, kami...
Mrs. Lin,
Ibu Lin,
we don't have any updates now.
kami tidak memiliki pembaruan apa pun sekarang.
I'll call you as soon as there's anything.
Saya akan menelepon Anda segera setelah ada sesuatu.
I'm busy now.
Saya sedang sibuk sekarang.
Got it.
Mengerti.
Call me once there's any news.
Telepon aku jika ada berita.
Sure.
Tentu.
Mr. Yin.
Tuan Yin.
Why did you stop me from telling her?
Mengapa kamu menghentikanku untuk memberitahunya?
We can inform the family
Kami dapat memberi tahu keluarganya
once the DNA results are out.
setelah hasil DNA keluar.
You claim you don't know the person who sold the child.
Anda mengaku tidak mengenal orang yang menjual anak itu.
You should at least know how he looks, then?
Kalau begitu, setidaknya kau harus tahu bagaimana penampilannya?
I really don't know.
Saya benar-benar tidak tahu.
Police enforcement is strict nowadays.
Penegakan hukum oleh polisi sangat ketat saat ini.
I didn't see him in person.
Saya tidak melihatnya secara langsung.
If you didn't see him,
Jika kamu tidak melihatnya,
how did you receive the baby?
bagaimana anda menerima bayi itu?
We...
Kami...
We were told to go...
Kami disuruh pergi...
Yes,
Ya,
the east entrance of the village.
pintu masuk timur desa.
About 500 meters from there
Sekitar 500 meter dari sana
is a row of willow trees.
adalah deretan pohon willow.
There was a van
Ada sebuah mobil van
waiting under the trees.
menunggu di bawah pohon.
A van?
Apakah disana?
What does the van look like?
Seperti apa rupa mobil van itu?
It was
Itu tadi
an ordinary van.
mobil van biasa.
No car plates.
Tidak ada plat mobil.
It looked battered.
Kelihatannya rusak parah.
Very old,
Sangat tua,
probably heading to the junkyard soon.
mungkin akan segera menuju tempat barang rongsokan.
(They put the baby in the van)
(Mereka memasukkan bayi itu ke dalam mobil van)
(for us to see.)
(untuk kita lihat.)
(The baby looked fine to us,)
(Bayinya tampak baik-baik saja bagi kami,)
(so as agreed, we left our payment)
(jadi sesuai kesepakatan, kami tinggalkan pembayaran kami)
(inside the van)
(di dalam mobil van)
(and took the baby with us.)
(dan membawa bayi itu bersama kami.)
Then, did you see anyone
Lalu, apakah kamu melihat seseorang?
get in the van after you left?
masuk ke dalam mobil van setelah Anda pergi?
Well, we were so nervous back then,
Ya, kami sangat gugup saat itu,
so we didn't look back.
jadi kami tidak menoleh ke belakang.
We didn't even notice
Kami bahkan tidak menyadarinya
when the van left.
ketika mobil van itu pergi.
How did you contact that guy, then?
Lalu, bagaimana Anda menghubungi orang itu?
My wife has a distant cousin
Istriku punya sepupu jauh
who knew we were childless.
siapa tahu kami tidak punya anak.
He was doing well in Linshan,
Dia melakukannya dengan baik di Linshan,
so...
Jadi...
So, we asked him
Jadi, kami bertanya padanya
to get a child for us.
untuk mendapatkan anak bagi kita.
After that,
Setelah itu,
someone called us.
seseorang menelepon kami.
Your cousin?
Sepupumu?
What does he do?
Apa pekerjaannya?
What's his name?
Siapa namanya?
What does he do in the city?
Apa yang dia lakukan di kota?
His name is Han Yougang.
Namanya Han Yougang.
I'm not really sure
Aku tidak begitu yakin
what he does for a living.
apa pekerjaannya.
Here.
Di Sini.
Come on.
Ayo.
Tell Chief Xiao about your findings.
Beritahu Kepala Xiao tentang temuanmu.
The baby wasn't who we were looking for.
Bayi itu bukanlah yang kami cari.
We ran a DNA test,
Kami melakukan tes DNA,
and the baby isn't related
dan bayinya tidak ada hubungannya
to the victim's family.
kepada keluarga korban.
We've sent the baby's blood sample for further testing.
Kami telah mengirimkan sampel darah bayi untuk pengujian lebih lanjut.
Deng.
Deng.
Finding a lost child isn't easy.
Menemukan anak yang hilang tidaklah mudah.
Don't feel defeated.
Jangan merasa kalah.
I'm not.
Aku tidak.
It's good that we rescued a child.
Baguslah kita menyelamatkan seorang anak.
However, we still haven't found
Namun, kami masih belum menemukannya
any clues related to Little Spud's case.
petunjuk apa pun terkait kasus Little Spud.
Deng.
Deng.
Solving abduction cases
Memecahkan kasus penculikan
isn't as simple as you think.
tidak sesederhana yang Anda pikirkan.
You need to be mentally prepared,
Anda harus siap secara mental,
especially when dealing with prolonged cases.
terutama ketika menangani kasus yang berkepanjangan.
The chain of custody is prone to breakage.
Rantai pengawasan rentan terhadap kerusakan.
That's why every child saved is a tremendous victory.
Itulah sebabnya setiap anak yang diselamatkan merupakan kemenangan luar biasa.
The key is planning your next move
Kuncinya adalah merencanakan langkah Anda selanjutnya
with proper deliberation.
dengan pertimbangan yang tepat.
Right, Han?
Benar kan, Han?
Don't give up.
Jangan menyerah.
I'm here if you need help.
Saya di sini jika Anda butuh bantuan.
Chief Xiao warned me
Kepala Xiao memperingatkanku
that if I didn't support you,
bahwa jika aku tidak mendukungmu,
he'd give me a painful lesson.
dia akan memberiku pelajaran yang menyakitkan.
My dear comrade.
Kawanku yang terkasih.
Try relaxing your face a little.
Cobalah rilekskan wajah Anda sedikit.
We set the date for this, didn't we?
Kita yang menentukan tanggalnya, bukan?
She promised to join us for lunch today.
Dia berjanji akan bergabung dengan kita untuk makan siang hari ini.
She's a unit leader
Dia adalah seorang pemimpin unit
at work now, after all.
lagi bekerja sekarang, setelah semua.
Of course, she has to focus on work.
Tentu saja, dia harus fokus pada pekerjaan.
I did some research
Saya melakukan beberapa penelitian
about working in the Anti-abduction Office.
tentang bekerja di Kantor Antipenculikan.
It's not an easy job.
Itu bukan pekerjaan mudah.
Yanyan is expected to work at crime scenes in person.
Yanyan diharapkan bekerja di tempat kejadian perkara secara langsung.
I can't help but worry
Aku tidak bisa tidak khawatir
that she'd land herself in danger.
bahwa dia akan menempatkan dirinya dalam bahaya.
You should know
kamu harus tahu
how stubborn your daughter can be.
betapa keras kepala putrimu.
You think she'd listen to you?
Kau pikir dia akan mendengarkanmu?
(Actually, I know)
(Sebenarnya aku tahu)
(why she insisted on joining Anti-abduction Office.)
(mengapa dia bersikeras bergabung dengan Kantor Antipenculikan.)
It's because of Lin Ran's case.
Itu karena kasus Lin Ran.
It's not Yanyan's fault that this happened, though.
Namun , ini bukan salah Yanyan jika terjadi demikian.
They were just hanging out.
Mereka hanya nongkrong saja.
Who'd expect
Siapa yang mengira
that Lin Ran would be kidnapped?
bahwa Lin Ran akan diculik?
In my opinion,
Menurut pendapat saya,
now that Yanyan is delving into this,
sekarang Yanyan sedang menyelidiki hal ini,
if she doesn't get the results she wants,
jika dia tidak mendapatkan hasil yang dia inginkan,
then...
Kemudian...
Looks like she hasn't moved on
Sepertinya dia belum move on
from that incident after so many years.
dari kejadian itu setelah bertahun-tahun.
She's a grown-up now, though.
Sekarang, dia sudah dewasa.
She can think for herself.
Dia bisa berpikir sendiri.
There's no need for us to worry.
Kami tidak perlu khawatir.
Let's eat.
Ayo makan.
Xiaoguang?
Xiaoguang?
Xiaoguang.
Xiaoguang.
Daddy's here.
Ayah ada di sini.
Let me kiss you.
Biarkan aku menciummu.
Did I sting you
Apakah aku menyengatmu?
with my mustache?
dengan kumisku?
Sorry.
Maaf.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Son,
Putra,
let's go home.
Ayo pulang.
You can watch me shave,
Kamu bisa melihatku bercukur,
okay?
Oke?
Here.
Di Sini.
Come home with Daddy.
Pulanglah bersama Ayah.
Come on.
Ayo.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Let go of my son!
Lepaskan anakku!
Thief!
Maling!
Hush, baby.
Diam, sayang.
What were you doing?
Apa yang tengah kamu lakukan?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I mistook him for someone.
Aku salah sangka, dia itu seseorang.
Mistook him?
Salah paham?
Who are you trying to fool?
Siapa yang ingin kamu tipu?
Mistaking my child for yours?
Salah mengira anakku sebagai anakmu?
You must be one of those traffickers!
Anda pasti salah satu pedagang itu!
Call the police!
Hubungi polisi!
Now! Child trafficker, that's what you are!
Sekarang! Kamu pedagang anak !
Hush, baby.
Diam, sayang.
I mistook him for my own child.
Aku salah mengira dia anakku sendiri.
Mommy's here.
Ibu di sini.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I mistook him for my child.
Aku salah sangka, dia anakku.
Is your child okay?
Apakah anak Anda baik-baik saja?
He's fine.
Dia baik-baik saja.
My husband took him back home.
Suamiku membawanya pulang.
Allow me to explain.
Izinkan saya menjelaskannya.
He's not a child trafficker.
Dia bukan pedagang anak.
His own child was abducted over 10 years ago.
Anaknya sendiri diculik lebih dari 10 tahun lalu.
He's a victim himself.
Dia sendiri adalah korban.
I apologize
Saya minta maaf
on his behalf.
atas namanya.
I'm sorry
saya minta maaf
for causing such trouble.
karena menyebabkan masalah seperti itu.
Forget it.
Lupakan.
Let's leave it at that.
Kita akhiri saja di sini.
I'm going home.
Aku mau pulang.
Sure.
Tentu.
I'm sorry for the trouble.
Saya minta maaf atas masalah ini.
Lawyer Sun.
Pengacara Sun.
Wake up.
Bangun.
I'm looking for my son.
Saya sedang mencari anak saya.
His name is...
Namanya adalah...
His name is Sun Xiaoguang,
Namanya adalah Sun Xiaoguang,
abducted at two years old
diculik saat berusia dua tahun
around Jinxiuyuan at Fushan West Gardens.
sekitar Jinxiuyuan di Taman Fushan Barat.
Drink some water.
Minum air.
(People's Hospital, Nanjie District) (After running some tests,)
(Rumah Sakit Rakyat, Distrik Nanjie) (Setelah menjalankan beberapa tes,)
(we've concluded that the patient has not been sexually assaulted.)
(kami menyimpulkan bahwa pasien tidak mengalami kekerasan seksual.)
(Other than bruises on her limbs caused by tying,)
(Selain memar di anggota tubuhnya yang disebabkan oleh ikatan,)
there are no visible wounds on her body.
tidak ada luka yang terlihat di tubuhnya.
She is healthy physically,
Dia sehat secara fisik,
but
Tetapi
she has dealt with serious emotional trauma.
dia telah menghadapi trauma emosional yang serius.
As requested by her parents,
Sesuai permintaan orang tuanya,
we will keep her under observation in the hospital for a few more days.
kami akan mengamatinya di rumah sakit selama beberapa hari lagi.
I understand.
Saya mengerti.
So, she's in normal condition
Jadi, dia dalam kondisi normal
apart from her mental trauma, then?
selain dari trauma mentalnya?
Her blood tests have revealed
Tes darahnya telah mengungkapkan
that she has high estrogen levels.
bahwa ia memiliki kadar estrogen yang tinggi.
Abnormally high.
Tingginya tidak normal.
It's not a major issue, though.
Tapi itu bukan masalah besar.
Estrogen?
Estrogen?
Careful, it's still hot.
Hati-hati, masih panas.
Officer Deng.
Petugas Deng.
Come in.
Datang.
Have a seat.
Silakan duduk.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I brought some flowers for Min.
Aku membawakan beberapa bunga untuk Min.
Thank you.
Terima kasih.
They're gorgeous.
Mereka cantik sekali.
Officer Deng,
Petugas Deng,
thank you so much for your help.
Terima kasih banyak atas bantuan Anda.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Min,
menit,
Officer Deng is here to visit you.
Petugas Deng ada di sini untuk mengunjungi Anda.
Greet her.
Sapa dia.
Remember to thank her.
Ingatlah untuk berterima kasih padanya.
Thank you, Officer Deng.
Terima kasih, Petugas Deng.
It's okay.
Tidak apa-apa.
We're just doing our job.
Kami hanya melakukan pekerjaan kami.
Mrs. Zhou.
Nyonya Zhou.
Come with me.
Mari ikut saya.
Mrs. Zhou,
Nyonya Zhou,
I'm here today
Aku di sini hari ini
to ask her some details about the case.
untuk menanyakan beberapa rincian tentang kasus tersebut.
We believe that there's still another victim
Kami yakin masih ada korban lain
held captive by the same syndicate.
ditawan oleh sindikat yang sama.
May I ask Min to help us?
Bolehkah saya meminta Min untuk membantu kami?
Officer Deng.
Petugas Deng.
Min
menit
is just beginning to recover.
baru saja mulai pulih.
She's not mentally ready.
Dia belum siap secara mental.
Ask me anything you need to know.
Tanyakan apa pun yang ingin Anda ketahui.
But we
Tapi kita
need to ask her in person
perlu bertanya langsung padanya
about some specific details of the case.
tentang beberapa rincian spesifik kasus tersebut.
I thought you caught those traffickers, didn't you?
Kukira kau berhasil menangkap para pedagang manusia itu, bukan?
Those heartless traffickers.
Para pedagang manusia yang tidak berperasaan itu.
Can't you question them instead?
Tidak bisakah Anda mengajukan pertanyaan kepada mereka saja?
He refused to talk.
Dia menolak untuk berbicara.
If we can obtain leads
Jika kita bisa mendapatkan petunjuk
directly from her,
langsung dari dia,
we may be able to rescue the other victims faster.
kita mungkin bisa menyelamatkan korban lainnya dengan lebih cepat.
He refused to talk?
Dia menolak untuk berbicara?
And there's nothing else the police can do?
Dan tidak ada lagi yang dapat dilakukan polisi?
Can't you just...
Tidak bisakah kamu...
Beat him up?
Mengalahkannya?
Scold him?
Memarahinya?
Or torture him so he'll talk?
Atau menyiksanya agar dia bicara?
Mrs. Zhou. Calm down.
Nyonya Zhou, tenanglah.
We cannot force a confession out of him like that.
Kita tidak bisa memaksanya mengaku seperti itu.
And that justifies you to torment my daughter?
Dan itu membenarkanmu untuk menyiksa putriku?
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
Look.
Lihat.
Look at my poor girl.
Lihatlah gadisku yang malang.
Every day, when she sleeps,
Setiap hari, saat dia tidur,
she gets nightmares.
dia mendapat mimpi buruk.
She hasn't had a good night's rest.
Dia tidak bisa tidur nyenyak malam itu.
I wish I could get inside her mind
Aku berharap aku bisa masuk ke dalam pikirannya
and dig out those bad memories for her.
dan menggali kenangan buruk itu untuknya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
But now,
Tapi sekarang,
you want her
kamu menginginkannya
to relive those awful memories?
untuk menghidupkan kembali kenangan buruk itu?
Don't you think that this is too cruel
Tidakkah menurutmu ini terlalu kejam?
for a child to bear?
untuk ditanggung seorang anak?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Honey...
Sayang...
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Min, you're up.
Min, kamu sudah bangun.
You heard your dad coming, didn't you?
Kau mendengar ayahmu datang, bukan?
Look.
Lihat.
He bought a cake for you.
Dia membelikan kue untukmu.
Your favorite chocolate cream.
Krim coklat kesukaanmu.
Come on.
Ayo.
Here.
Di Sini.
Time to celebrate.
Saatnya merayakan.
Come on.
Ayo.
16 years old.
16 tahun.
There.
Di sana.
Let's sing a birthday song.
Mari kita menyanyikan lagu ulang tahun.
Together, okay?
Bersama, oke?
♪Happy birthday to you♪
Selamat ulang tahun untukmu
(Happy birthday to you!)
(Selamat ulang tahun untukmu!)
(I saved up to buy)
(Saya menabung untuk membeli)
(a birthday present for you.)
(hadiah ulang tahun untukmu.)
(You've been wanting to get that music box, right?)
(Anda ingin mendapatkan kotak musik itu, kan?)
(Let's go buy it now!)
(Ayo beli sekarang!)
(Sure!)
(Tentu!)
(Ran, where are you? No matter where you are...)
(Ran, di mana kamu? Di mana pun kamu berada...)
(Missing: Lin Ran)
(Hilang: Lin Ran)
(Happy Birthday)
(Selamat ulang tahun)
(Linshan City Police Bureau)
(Biro Kepolisian Kota Linshan)
(Look at my poor girl.)
(Lihatlah gadis malangku.)
Every day, when she sleeps,
Setiap hari, saat dia tidur,
she gets nightmares.
dia mendapat mimpi buruk.
(She hasn't had a good night's rest.)
(Dia tidak bisa tidur nyenyak malam itu.)
(Diagnosing and Treating PTSD)
(Mendiagnosis dan Mengobati PTSD)
(Organic Mental Disorder)
(Gangguan Mental Organik)
(Mood Disorder)
(Gangguan Suasana Hati)
(Anti-abduction Office)
(Kantor Anti Penculikan)
I've checked the phone number that Yang Yong's wife gave.
Saya telah memeriksa nomor telepon yang diberikan istri Yang Yong.
It's been suspended due to unpaid bills,
Telah ditangguhkan karena tagihan yang belum dibayar,
and there's no way to trace it.
dan tidak ada cara untuk melacaknya.
I've also visited every household within a two-kilometer radius.
Saya juga mengunjungi setiap rumah tangga dalam radius dua kilometer.
No one has seen the guy.
Tidak seorang pun melihat orang itu.
Looks like Han Yougang went into hiding
Sepertinya Han Yougang bersembunyi
as soon as he sourced the baby.
segera setelah dia menemukan bayinya.
(Fafa; Zheng Weiwei; Lin Yangyu; Zhao Dafeng; Whiteboard）
(Fafa; Zheng Weiwei; Lin Yangyu; Zhao Dafeng; Papan Tulis)
(Missing on April 29, 2009, at Old Interchange, University Town)
(Hilang pada 29 April 2009, di Old Interchange, University Town)
Is Zhou Min
Apakah Zhou Min?
ready for questioning?
siap untuk ditanyai?
No.
TIDAK.
It's been so long.
Sudah lama sekali.
Why don't I ask them myself?
Mengapa saya tidak menanyakannya sendiri?
I have my own methods.
Saya punya metode saya sendiri.
Regardless of who and how,
Terlepas dari siapa dan bagaimana,
as long as her mother forbids, we can't question her.
Selama ibunya melarang, kita tidak bisa mempertanyakannya.
Besides, even if she were an adult,
Selain itu, bahkan jika dia sudah dewasa,
if she refuses to recall
jika dia menolak untuk mengingatnya
the horrendous details of her case,
rincian mengerikan dari kasusnya,
we can't do anything.
kita tidak bisa berbuat apa-apa.
If you ask me,
Jika kamu bertanya padaku,
we should work on Bai Wentao instead.
sebaiknya kita kerjakan Bai Wentao saja.
After all, a compulsive liar
Lagipula, seorang pembohong kompulsif
is bound to slip up
pasti akan terpeleset
and ruin his own web of lies.
dan menghancurkan jaringan kebohongannya sendiri.
Yeah,
Ya,
but he refuses to say anything now.
tetapi dia menolak mengatakan apa pun sekarang.
Whiteboard won't talk,
Papan tulis tidak bisa bicara,
and so won't Zhou Min.
dan begitu pula Zhou Min.
(Abducted by Whiteboard) We're just wasting our energy.
(Diculik oleh Whiteboard) Kita hanya membuang-buang energi.
Perhaps...
Mungkin...
We might have a lead.
Kita mungkin punya petunjuk.
We found some Estradiol in your house.
Kami menemukan Estradiol di rumah Anda.
It's used to treat
Ini digunakan untuk mengobati
low levels of estrogen in the body.
rendahnya kadar estrogen dalam tubuh.
Its effects include
Dampaknya antara lain
promoting growth during puberty,
mendorong pertumbuhan selama masa pubertas,
as well as breast enlargement.
serta pembesaran payudara.
Did you buy it for yourself?
Apakah kamu membelinya untuk dirimu sendiri?
Of course, it's not for me.
Tentu saja, itu bukan untukku.
Why would a man like me take that?
Mengapa orang sepertiku mau menerima itu?
Who is it for, then?
Kalau begitu, untuk siapa ini?
Did you buy it for Zhou Min?
Apakah kamu membelinya untuk Zhou Min?
You wanted to stimulate her sexual growth
Anda ingin merangsang pertumbuhan seksualnya
so that you could force her into prostitution.
sehingga Anda bisa memaksanya menjadi pelacur.
Is that true?
Benarkah itu?
Officers.
Petugas.
"Who is the Estradiol for?"
"Untuk siapa Estradiol digunakan?"
That's a great question.
Itu pertanyaan yang bagus.
Yes,
Ya,
I bought it for Zhou Min.
Saya membelikannya untuk Zhou Min.
Zhou Min is my girlfriend.
Zhou Min adalah pacarku.
You've met her before.
Anda pernah bertemu dengannya sebelumnya.
If she's your girlfriend, why did you make her eat this?
Jika dia pacarmu, kenapa kau menyuruhnya makan ini?
♪What kind of person do you want to be?♪
Anda ingin menjadi orang seperti apa?
♪A beacon in the night, lighting the way for others♪
Sebuah mercusuar di malam hari, menerangi jalan bagi orang lain
♪A brave soul♪
Jiwa yang berani
♪No matter the role I play♪
Tidak peduli peran apa yang aku mainkan
♪My heart stays true♪
Hatiku tetap setia
♪Through it all, I became who I am♪
Melalui semua itu, aku menjadi diriku sendiri
♪I walked my youth with nothing to regret♪
Aku jalani masa mudaku tanpa ada yang disesali
♪Bearing love's pain, I fight for the impossible♪
Menanggung rasa sakit cinta, aku berjuang untuk hal yang mustahil
♪Never letting down those unwavering eyes♪
Jangan pernah mengecewakan tatapan mata yang tak tergoyahkan itu
♪Go on river, just keep flowing♪
Ikuti sungai, teruslah mengalir
♪With steady eyes, I raise my hand♪
Dengan mata yang tenang, aku mengangkat tanganku
♪The gentle strength of navy blue, one moment etched in eternity♪
Kekuatan lembut biru tua, satu momen terukir dalam keabadian
♪Once I choose this path, I won't turn back♪
Setelah aku memilih jalan ini, aku tidak akan kembali
♪Let time come and go as it will♪
Biarkan waktu datang dan pergi sebagaimana mestinya
♪There's always someone behind the spotlight♪
Selalu ada seseorang di balik sorotan
♪What we cherish in time stays forever new♪
Apa yang kita hargai pada waktunya akan tetap baru selamanya
♪Just like my heart♪
Sama seperti hatiku
♪It will never rust♪
Tidak akan pernah berkarat
♪This heart in navy blue♪
Hati ini berwarna biru tua